[음악: '닥터 차정숙' OST]
[의미심장한 음악]
(애심) 한심하다
(정민) 엄마 왔어요, 엄마
어, 어, 엄마
- (이랑) 엄마
- (애심) 어, 왔어?
[애심의 반가운 숨소리]
[구둣발 소리]
(애심) 아이고, 얘 나, 나는 진짜
어떤 여자가 저기 서 있는데
너무 멋있어서
한참을 쳐다봤는데
어, 자세히 보니까 그게
우리 며느리 아니겠니?
[이랑과 정민의 어색한 웃음]
웬일이야
(인호) 당신 오늘
신경 많이 썼네
(정민) 와, 완전 다른 사람 같아
우리 엄마 아니고 약간 그...
친해지고 싶은 누나 느낌?
[가족들의 어색한 웃음]
아, 끝장나네, 엄마, 오늘
(애심) 어, 어, 케이크 왔나 보다
어우, 어머머, 아이고
아비가 신경 많이 썼다, 얘, 어?
(인호) 아, 이거
당신 맘에 들진 모르겠네
불붙여 주시죠
(애심) 응, 뭣들 해?
생일 축하 노래
부르지 않고, 응?
[이랑의 어색한 숨소리]
(애심) ♪ Happy birthday to you ♪
(가족들) ♪ Happy birthday to you ♪
- ♪ Happy birthday... ♪
- (애심) 정민아, 동영상 찍어
(인호) ♪ dear my wife ♪
[휴대 전화 동영상 촬영음]
(가족들) ♪ Happy birthday to you ♪
[애잔한 음악]
(사람들) ♪ Happy birthday dear 승희 ♪
♪ Happy birthday to you ♪
[애심의 탄성]
(승희) 분다, 불어
[사람들의 환호]
(애심) 짠 하자, 짠
- 고마워
- (애심) 짠 하자, 축하해
(인호) 축하합니다
[승희의 웃음]
[가족들의 환호]
[휴대 전화 진동음]
(이랑) 축하해
(정민) 여기 봐 주세요
하나, 둘, 셋
[휴대 전화 카메라 셔터음]
됐다
[휴대 전화 진동음]
[한숨]
(애심) 얼른 풀어 봐라
선물은 그 자리에서 보는 게
예의라잖니
나중에요
집에 가서 볼게요
풀어 봐, 엄마
어차피 식사 나오려면
시간 걸릴 텐데
어, 그래
(이랑) 내 선물
엄마 병원에서 일할 때 신으라고
너무 예쁘다, 고마워
엄마, 그, 향수
하나도 없는 거 같아서
너무 좋다
고마워, 아들
[웃음]
(애심) 어, 그건 내 선물이야
그거, 그거 명품인 줄은 알지?
그럼요
감사해요, 어머니
[정민과 이랑의 탄성]
감사합니다
아비는 뭐, 선물 없어?
아...
[보행 신호음]
[애잔한 음악]
[떨리는 숨소리]
[터져 나오는 울음]
(인호) 난 이걸로 대신할게
생일 선물은 미리 줬으니까
생일 축하해
고마워
당신한테 꽃다발을 다 받아 보고
살다 보니 이런 날이 오네
[어색한 웃음]
뭐, 앞으로 이런 기회
자주 만들면 되지, 뭐
[인호와 애심의 어색한 웃음]
[정민의 어색한 웃음]
[이랑의 옅은 호응]
그, 밥 나오기 전에
우리 케이크 한 조각씩 먹을까?
- 아, 네, 좋다, 좋다
- 어, 좋아, 좋아, 좋아
- (이랑) 아, 이거...
- 자
'사랑하는 아내 차정숙'
이건 당신 거
(인호) 자, 배가 좀 고프네
보니까
한번 잘라 봐 봐
한 세 번 정도
이렇게 자르면 될 것 같아, 응
[애심과 이랑의 놀란 신음]
[의미심장한 음악]
[무거운 효과음]
[익살스러운 효과음]
[웃음]
(정숙) 아, 너무 웃긴다
이것도 생일 선물이라고
생각해, 여보
나 예전부터 이거
너무너무 해 보고 싶었잖아
씁, 근데 이거 왜 하는지 알겠네
뭐랄까?
카타르시스가 느껴진달까?
[정숙의 만족한 웃음]
미안해, 놀랐지?
괜찮아?
[당황한 신음]
[어색한 웃음]
맛있어?
[훌쩍인다]
괜찮아
놀랐나 보다
아니
[코를 흥 푼다]
[당황한 숨소리]
[한숨]
[옅은 한숨]
[인호의 심란한 숨소리]
[긴장한 숨소리]
[음악: 동물원 '널 사랑하겠어']
오, 추억의 가요네
당신, 이 노래
대학 때 좋아하지 않았나?
내가 아니라
당신 전 여자 친구겠지
[인호의 놀란 신음]
[타이어 마찰음]
[자동차 경적]
(인호) 죄송합니다
나도 좋아하긴 했어
그치?
당신도 좋아했지? 거봐
내 기억력이 괜찮아
신기하네
뭘 또 신기할 거까지야, 응?
그거 말고
당신 전 여자 친구
취향이 나랑 비슷하잖아
노래도
남자도
그 여자도
당신 같은 남자 만나서
결혼했을지
궁금하네
야, 별게 다 궁금하다
우리만 잘 살면 되지, 응?
[인호의 어색한 웃음]
[가족들의 어색한 웃음]
다음 달 아버지, 엄마
결혼기념일 아닌가?
어, 어
(정민) 그때는 다른 호텔 가서
또 밥 먹어요
(애심) 어, 그래그래
그땐 내가 한턱내마
(인호) 아이고, 감사합니다
[가족들의 어색한 웃음]
(이랑) 엄마, 결혼식 때
얘기 좀 해 봐
그때 미희 이모가
축가를 너무 못 불러서
완전 웃겼다면서?
[가족들의 어색한 웃음]
- (인호) 그래, 맞아
- (애심) 맞아
(이랑) 그때 아빠
턱시도도 잘못 와서
안 맞는 거 입고
식장 들어갔다며
[가족들의 어색한 웃음]
어, 맞아, 맞아, 맞아
참
그래
엉망진창이었어
(젊은 미희) ♪ 널 사랑하겠어
언제까지나 ♪
♪ 널 사랑하겠어
지금 이 순간처럼 ♪
♪ 이 세상 그 누구보다 ♪
♪ 널 사랑하겠어 ♪
[하객들의 웃음]
♪ 어려운 얘기로 너의 ♪
♪ 호기심을 자극할 수도 있어 ♪
♪ 그 흔한 유희로 ♪
♪ 이 밤을 보낼 수도 있어 ♪
♪ 하지만 나... ♪
[아련한 음악]
[하객들의 환호]
(애심) 그날
아주 두루두루 심란했지
아휴, 어쩌면 마음에 드는 게
한 가지도 없었는지, 원
아, 오죽하면
내가 인호 결혼시키고
한 1년 동창회에 못 나갔잖니
아주 망신스러워 가지고
[애심의 헛기침]
[정민의 멋쩍은 신음]
[정숙의 훌쩍이는 소리]
나 좀 내려 줘
속이 안 좋아
그, 그래
- (애심) 어미야
- (정민) 아, 엄마, 괜찮아?
- (인호) 정민아
- (애심) 니가 내려
- (인호) 니가, 니가 따라 내려, 어?
- (이랑) 엄마는 가는데?
[가족들의 당황한 말소리]
[자동차 경적]
- (인호) 뒤에 차 온다, 차 와
- (애심) 아니, 뒤에 차 와, 차 와
- (애심) 가, 가, 그냥 가
- (인호) 일단 출발하겠습니다
[자동차 경적-계속]
[엔진 가속음]
(애심) 얘
어미 뭐 아는 거 아니니?
아, 아까 케이크에
아비 얼굴 박을 때 표정 봤어?
절대로 장난치는 표정이 아니었어
(정민) 아이, 설마요
장난이었다고
웃으시는 거 보니까 아니던데?
아니, 그리고 알면
안다고 화를 내지
뭐 하러 모른 척을 해요?
확실히 증거 잡아서 족치려고
일단 참은 걸 수도 있지
(애심) 아, 그건 아니야
남편이 아무리 미워도
바람난 거 알고
침착할 수 있는 여잔 없다
보통은 그냥
눈이 뒤집혀서 달려들지
아, 그나저나 난 아까
헛것을 보는 줄 알았어
아, 아무리 시대가 달라졌대도
어떻게 시어미 앞에서
남편 얼굴을 그 지경으로 만드니
어휴
아이고, 이게
언제 터져도 터질 일이다만
제발
아, 나 죽고 난 다음에 터졌으면
소원이 없겠다
- (애심) 아이고, 주여
- 엄마
[한숨]
[애잔한 음악]
[구둣발 소리]
[힘겨운 숨소리]
[한숨]
[옅은 한숨]
엄마, 뭐 해?
그냥
무슨 일 있었어?
아무 일 없었어
오늘은 여기서 잘게
[승희의 심란한 숨소리]
[애잔한 음악]
[정숙의 훌쩍이는 소리]
[심란한 숨소리]
[코를 훌쩍인다]
[휴대 전화 조작음]
[터져 나오는 숨소리]
[깊은 한숨]
[황당한 숨소리]
여보
내 검정색 타이 어디 뒀지?
[한숨]
누구 장례식이야?
(인호) 응
고등학교 은사님 사모님
은사님이 수학 선생님이셨는데
나를 되게 이뻐하셨지
그 연세에 혼자 어떻게 지내실지
참 걱정이네
당신은 언제 죽을 거야?
당신 언제 죽을 거냐고 물었어
글쎄
뭐, 언제 죽는다고 해야
당신 기분이 좋겠어?
나보다 당신이
빨리 죽었으면 해서
그래야 당신 은사님처럼
말년에 불쌍한 홀아비 신세
면할 거 아니야
그래
걱정해 줘서 고맙네
아, 그래서 나보다 더 오래 살려고
마라톤을 그렇게 열심히 하는구나
그렇다고 해 두지, 뭐
아, 오늘 일찍 들어와
할 말 있어
[문이 달칵 여닫힌다]
[긴장한 숨소리]
[음악: '닥터 차정숙' OST]
(변호사) 일단 증거 수집부터
하셔야 됩니다
가장 확실한 건 현장 사진이에요
두 사람이 같이
모텔에 들어가거나 나오는 사진
뭐, 성관계를 하는 사진이면
빼도 박도 못 하죠
찍기가 힘들어서 그렇지
이혼 소송 시작하면
남편의 바닥을 보게 되실 거예요
한마디로 진흙탕 싸움이죠
그냥...
깔끔하게
이혼하면요?
세상에 그런 이혼도 있나요?
[한숨]
[가쁜 숨소리]
왜 안 달리세요?
하, 그냥
다 부질없어서요
(정숙) 달리기는 해서 뭐 하나
밥은 먹어서 뭐 하나
숨은 쉬어서 뭐 하나
다 무의미하고
공허하게 느껴져요
무슨 일 있으세요?
나 마라톤을
사랑하게 된 것 같아요
[거친 숨소리]
다 어디 간 거야?
이것들이 나만 빼고
(남자) 어, 어, 다 왔어
다 왔어, 다 왔어
[미희의 당황한 신음]
다 왔어, 다
다 왔어, 다 왔어
[미희의 거친 신음]
자, 파이팅, 파이팅
(미희) 파이팅
(로이 킴) 그냥이라는 건 없죠
모든 결과에는
원인이 있는 거니까
[정숙의 한숨]
[정숙의 깊은 한숨]
(로이 킴) 선생님
의료 봉사 안 가실래요?
의료 봉사요?
우리 병원에서 정기적으로
의료 봉사를 가더라고요
저도 참여하려고 하는데
선생님도 같이 가시죠
(애심) 할 말이라니
식구들 다 모아 놓고
무슨 할 말이야?
- (애심) 응?
- (인호) 모르죠
정민아, 너 뭐 아는 거 없냐?
이 사태의 핵심을
아버지도 모르는 걸
제가 무슨 재주로 알죠?
(애심) 이랑이 너
엄마한테 얘기한 거 아니지?
제가 미쳤어요?
아, 그럼 뭐야, 대체
[긴장한 숨소리]
[한숨]
(정숙) 이제부터
이 집에서 나갈 생각이에요
[무거운 음악]
집을 나간다니?
아니, 이게 무슨 아닌 밤중에
홍두깨 같은 소리야?
병원에 있는
전공의 숙소에서 지내려고
일이 바쁜데
출퇴근하기 벅차서요
이랑이가 좀
양해해 줬으면 좋겠어
(인호) 나랑 어머니 의견은
상관없는 거야?
이랑이만 괜찮다면
당신 마음대로 집을 나가겠다고?
어
[애심의 놀란 숨소리]
난 괜찮으니까
엄마 편한 대로 해
(애심) 어머
아이, 그럼 집안 살림은 어떡하고
아, 얘, 나 혼자서
이 집안 건사 못 한다
도우미 아주머니도 도저히 막
아이고, 성에 안 차고
저도 너무 지쳤어요, 어머니
어떡하든 어머니 마음에 드는
도우미 아주머니 구하시거나
어머니가 기준을 좀 낮추세요
[애심의 한숨]
그래도 주말엔 올 거지?
(로이 킴) 선생님
의료 봉사 안 가실래요?
기숙사 다음 주에
들어간다더니 왜?
의료 봉사 자원했어
바쁠 것 같아서 미리 나가려고
당신 의료 봉사 가?
갑자기 거긴 왜?
그냥
병원에서 좀
벗어나고 싶어서
(인호) 어디 이민 가니?
무슨 짐이 이렇게 많아?
이거 뭐, 다 어떻게 옮기게?
내가 도와줘?
됐어, 택시 불렀어
(인호) 내가 들어 줄게
(정숙) 괜찮아
안녕히 계세요, 어머니
저 이랑이 좀
잘 부탁드릴게요
다 큰 애를 내가 봐주고 말고
할 게 어디 있니
가 보겠습니다
갈게
어
[애심의 심란한 숨소리]
나 기분이 왜 이러니?
왜요?
다신 이 집에 안 올 것 같은
느낌이 든다
네?
[애심과 인호의 한숨]
[한숨]
(정민) 뭐 해?
100년 만에 칼퇴하고
만화책 보는 중이지
근데 왜?
(정민) 나 잠깐 시간 나는데
카페에서 커피 한잔할래?
여태 병원에서 봐 놓고
뭘 또 보재?
내가 그렇게 좋냐?
[피식하는 웃음]
그걸 이제 알았냐?
쯧, 그렇게 말하면 또
아니 나갈 수가 없지
빨랑 나와, 보고 싶으니까
- 어, 끊어
- (정민) 응
[도어 록 작동음]
차 선생님이
왜 거기서 나오세요?
제가 여기서 나오면
안 될 이유라도 있나요?
같은 전공의가
전공의 숙소에서
나온 거뿐인데요
아니, 뭐
집이 멀어서 당분간
여기서 지내기로 했어요
공교롭게도 바로 앞이네요
잘 부탁드려요, 이웃사촌으로
네
[흥미로운 음악]
[휴대 전화 조작음]
카페 가시나 봐요?
네
카페 가세요?
네, 뭐 살 게 있어서
[소라의 옅은 호응]
- (현석) 정민아, 고생해
- (정민) 네, 들어가세요
- (소라) 야
- 응
[익살스러운 효과음]
[흥미진진한 음악]
[정민의 불편한 신음]
(정숙) 흥
여기서 둘이 만나기로 했구먼
아, 안녕하세요? 차 선생님
네
[어색한 신음]
내 커피 골랐어?
(정민) 어? 어...
아, 아메리카노 마셔
(소라) 야, 나 단 거
먹고 싶댔잖아
어?
어, 돌체 라테?
(소라) 뭐, 돌체...
아, 됐어, 씨
- 그, 저는요
- 아, 그냥 먹어요, 좀
[익살스러운 효과음]
[귀여운 효과음]
(소라) 그, 나한테
한 말이에요, 지금?
어? 야, 야!
여보, 내 캐리어 어디...
[한숨]
[밝은 음악]
[현석과 미라의 말소리]
빨리요, 빨리, 빨리빨리
- (현석) 빨리 와요
- (미라) 수량 체크해야 돼요, 수량 체크
(현석) 아, 진짜 내 게 맞다니까
- (현석) 아, 써 놔야지
- (미라) 여기 썼잖아
(정민) 아, 제가, 제가
(소라) 땡큐
- (정숙) 마스크예요
- (의료진1) 아, 네, 넣으시면 돼요
(정숙) 여기다 넣을게요
병원장님 오셨습니까?
어, 왔어?
우리 병원의 훌륭한 인재들이
이렇게 한마음 한뜻으로
좋은 일을 하는데
병원장인 내가
당연히 나와 봐야지
[의사들의 웃음]
(과장) 저도 몸은 여기에 있지만
마음만은 함께하겠습니다
마음도 이곳에 있어
[의사들의 웃음]
[휴대 전화 진동음]
(병원장) 자, 다들 몸조심히
다녀오시고
- 와서 봅시다
- (의사) 네
어, 엄마, 어디예요?
지 권사가 쑥 뜯으러 가자고 해서
같이 가는 길이야
아휴, 뭘 또 그런 걸 뜯으러 가
엄마 어깨도 안 좋다면서
아, 자꾸 움직여 줘야 빨리 낫지
참, 너 오늘 병원에 없지?
응, 나 의료 봉사 간다고 했잖아
좋은 일 하러 가는 길이니까
좋은 마음으로 잘 다녀와
엄마야말로 조심히 다녀, 어?
(덕례) 그래그래, 다녀와서 보자
네
[통화 종료음]
- (간호사1) 오덕례 님
- 네
- 이쪽으로 오실게요
- (덕례) 네
- (의료진1) 지금 몇 시예요?
- (의료진2) 글쎄요
도착하면 3시? 4시?
[미라와 현석이 말한다]
[익살스러운 음악]
[휙 하는 효과음]
[의료진이 저마다 말한다]
(미라) 체크는 좀 해 보고 있어요?
(현석) 아이, 하고 있잖아요
[미라와 현석이 계속 말한다]
[태식의 옅은 호응]
(태식) 어, 서 교수
- 나 여기 앉아도 되지?
임 과장이 앉아
너나 앉아
[익살스러운 효과음]
뭐야
- (태식) 뭐가?
- (종권) 뭐가?
- (태식) 뭣을?
- (종권) 왜 막아?
(태식) 누가 막아? 니가 막힌 거지
- (종권) 왜 시비야?
- (태식) 누가 시비?
- (종권) 말을 말자
- (태식) 할 말 다 했잖아
어우, 야, 진짜, 진짜
[으르렁거리는 효과음]
[태식의 힘주는 신음]
[익살스러운 효과음]
[반짝이는 효과음]
[정민의 헛기침]
(로이 킴) 아, 안녕하세요?
안녕하세요?
[의료진이 인사한다]
- 안녕하십니까?
- (태식) 어서 와, 어
[휙 하는 효과음]
안녕하세요?
(현석) 출발하겠어?
외과 다 오신 것 같은데?
(미라) 조금만 더...
(정숙) 늦으셨네요
아, 저도 모르게 늦잠을 잤어요
아...
- (미라) 다 오신 거죠?
- 봉사 지역까지 2시간 걸린다니까
가면서 한숨 주무세요
그래야겠어요
(미라) 저희 그럼
이제 출발할게요!
(의료진) 네
[음악: '닥터 차정숙' OST]
(미라) 도착했습니다, 내릴게요
(의료진3) 어우, 배고파
저녁 뭐예요?
(의료진4) 저녁 삼겹살이라던데?
(태식) 아이고, 군수님
이렇게 직접 나오셨습니까?
(군수) 아유, 올해도
와 주셔서 감사합니다
(태식) 네, 올해도
열심히 해 보겠습니다
(군수) 고맙습니다
[안내 방송 알림음]
(이장) 아, 아
마을 주민 여러분, 안녕하십니까?
이장입니다
[사람들이 인사한다]
지난번 공지드린 대로
오늘 구산대학교병원
의사 선생님들께서
우리 마을로 의료 봉사를 오십니다
- (태식) 열심히 한번 해 보겠습니다
- (군수) 고맙습니다
(미라) 조금만, 이것만
함께 정리해 주시고요
(현석) 그럼 과별로 정리한 거...
[미라의 호응]
(정숙) 여기 혈액 샘플
(현석) 아유, 감사합니다
- (정숙) 이거 꺼낼까요?
- (의료진5) 네, 아, 감사합니다
(인호) 현석아
너 저기서 부른다, 너
어, 네
(종권) 어, 자, 자
방문 진료 가실 의료진들은
본부 앞으로들 모여 주세요!
[익살스러운 효과음]
저요!
[흥미로운 음악]
난 신청 안 했는데
아휴
(주민1) 뭐라고?
여기다 대고 말해
(정숙) 할머니
무릎이 많이 편찮으시다면서요?
그거야 죽을 때가
됐으니까 그렇지
(정숙) 그래도 덜 아프게
해 드리고 싶어요
고마워
[정숙과 주민1의 웃음]
(정숙) 할머니, 우리가
요거 놔 드릴 건데
요거 맞으면 덜 아프실 거예요
점심 드시고
2시간 후일 때 350이면
잘 조절이 안 되고 있어요
- (주민2) 아휴, 이걸 어째
- 할아버지
전보다 더 안 좋아지신 거죠?
당뇨 때문이라고 그러는데
자꾸만 시커메져
(도겸) 어르신, 인슐린 맞으시죠?
- 응
- 어디에다 두셨어요?
가만있어 봐, 어디 뒀더라?
어, 어
저기 있네, 거기, 거기
어, 어, 그렇지
(도겸) 하, 어르신
인슐린은 꼭 냉장 보관하셔야 돼요
약은 잘 드시고 계세요?
아, 뭐, 챙겨 주는 사람이 없으니까
그냥 뭐, 깜빡깜빡하지, 뭐
[아련한 음악]
(주민2) 응?
어디 가시나?
잉? 아니, 이게 뭐예요? 어?
할아버지, 제가 발을 좀
닦아 드릴게요
아이, 괜찮아, 괜찮아
(정숙) 아, 괜찮아요, 대세요
아이, 거
미안해서 어떡하나, 이거
(정숙) 아이, 제가
그거 하러 온 건데
(주민2) 아, 아이고, 참
알았어요
알았어, 아이고
아이, 미, 미안하네, 정말
(정숙) 아니에요
돼, 돼, 됐어요, 그만합시다
- 고마워요
- (정숙) 네
- 고마워
- (도겸) 어르신
인슐린 펜은
냉장고에 넣어 뒀어요
때 되면 잘 맞으시고
약도 여기
잘 정리해 뒀으니까
식사하신 후에 꼭 챙겨 드세요
알았어, 알았어
할아버지, 저 발 좀
다시 보여 주세요
바, 발은 왜?
다음에 오면
비교해 보게
[정숙의 웃음]
(주민2) 아니...
[휴대 전화 카메라 셔터음]
차, 참말로 다음에 또 올 텨?
아이, 안 와도 괜찮아, 아이
올게요
꼭 올게요, 할아버지
아이...
(정숙) 할아버지
식사는 잘 챙겨 드세요?
아이, 밥, 밥이야, 뭐, 그냥...
(정숙) 할아버지
저녁 꼭 챙겨 드세요!
- (도겸) 건강하세요
- (정숙) 또 올게요
[문소리]
(도겸) 안녕히 계세요
[도겸의 옅은 한숨]
차 선생님
진짜 대단하신 것 같아요
할아버지 발 씻겨 드리는 건
생각도 못 했는데
(정숙) [한숨 쉬며] 여기선
꼭 명의가 아니어도
나 같은 의사도
쓸모가 있겠단 생각이 들어요
[감성적인 음악]
다행이다, 그쵸?
[정숙의 웃음]
[밝은 음악]
(태식) 또 어디 불편한 데는?
- (주민3) 무릎이 쑤셔서
- (태식) 무릎도 한번 보자
- (정민) 예, 여기 좀...
- (주민3) 일하다가 좀 다친...
- 좀 돌려 보시면
- 예, 예
(태식) 천천히 한번 들어 보십시오
[주민3의 아파하는 신음]
(종권) 무릎은 좀...
콕콕 쑤셔 가지고요
- 또 마음도 아프시고
- 네
치핵입니다
치핵이 뭔가?
쉽게 말씀을 드리자면은
치질입니다, 물론 치질은
수술로만 완치를
할 수가 있습니다
에?
어르신은 그 정도로
심한 건 아닙니다
그럼 어떻게 하면 되나?
음, 일단 약을 처방해 드릴게요
물 많이 드시고요
채식 위주로 식사하시고
- 예서 씨
- 네?
어르신 좌약 처방할 거니까
넣는 방법 좀 알려 드리세요
할머니, 당분간 자극적인 음식이나
기름진 음식은 자제하셔야 돼요
[주민4의 호응]
설사는 제가
따로 약 처방해 드릴 거고요
오신 김에 영양제 맞고 가세요
근데 의사 선생님은
어째 이렇게 탤런트같이 잘생겼어?
[로이 킴의 어색한 웃음]
우리 막내딸 소개해 주면
참 좋겠는데
막내 따님이 몇 살이신데요?
으응, 쉰둘
[간호사2의 옅은 웃음]
2년 전에 사별했는데 안 되겄지?
[로이 킴의 웃음]
네, 안 되겠는데요
[휴대 전화 조작음]
[기가 찬 숨소리]
[통화 연결음]
[한숨]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성 사서함으로 연결되며...
(덕례) 아이고, 안녕하세요?
아, 아, 저번에 그, 교수님한테
건강 검진 받았었어요
아이, 왜, 그 등에
이 까만 점이 생겨서
조직 검사도 했었잖아요
아, 안녕하세요?
예, 예
- (승희) 잘 지내시죠?
- 네
[덕례의 웃음]
[승희의 옅은 웃음]
한 두어 달 전부터
이 어깨가 너무 아파서
정형외과 왔다 가는 길이에요
동네 병원 돌아다녀 봐도
낫지를 않아서요
네
아니, 근데 혼자 오셨나 봐요?
딸이 알면 걱정할까 봐서
말 안 하고 몰래 왔잖아요
따님이랑 사이가 각별하신가 봐요
엄마하고 딸 사이가 다 그렇죠, 뭐
부러워요
저는 어머니가
일찍 돌아가셨거든요
제가 고등학교 때 돌아가셨는데
자식 낳아 보니
우리 엄마 가는 발걸음이
얼마나 무거웠을까
그런 생각이 들더라고요
아이고, 저런
딸이 이렇게 이쁘고
훌륭하게 큰 거
다 보고 계실 거예요
엄마는 죽어도 자식 곁을
떠날 수가 없는 법이거든
[덕례과 승희의 옅은 웃음]
따님이 참 좋으시겠어요
아유, 뭘요
저기
사실은...
우리 딸도 의사예요
어머, 그러세요?
지금 레지던트 하고 있어요
가정의학과
어느 병원이요?
설마 우리 병원?
어, 아니요
저, 다른 병원에서요
[덕례의 웃음]
아
저, 어깨 치료 잘 받아 보시고요
혹시 차도가 없으시면
저희 과에도 한번 와 보세요
네, 네, 그럴게요, 교수님
[의미심장한 음악]
(애심) 최승희 교수님?
네, 누구시죠?
[한숨]
나 서인호 교수 어미 됩니다
날 기억하겠어요?
[무거운 효과음]
[한숨 쉬며] 참 배짱도 좋구나
왜 그랬니?
부모, 형제, 남편 다 있어도
버겁기만 한 게
자식 키우는 일인데
애 키우느라
좋은 시절 다 보냈겠구나
[한숨]
50이 다 된 자식 일에
나서기도 민망한 일이다만
그만 정리해
어, 어머니...
(애심) 어머니라고 부르지 말아
미우나 고우나
내 며느리는
정민 어미 한 사람이야
하, 잠, 잠시만요
[승희의 떨리는 숨소리]
예쁘구나
잘 키웠어
고생했다
그래도 난
오늘 이 사진은
못 본 걸로 치련다
[승희의 흐느끼는 소리]
음...
가스도 가득 차 있고
배가 많이 뭉쳐 있어서
소화가 안 되다 보니까
토하신 것 같아요
소화제 드릴 테니까 드시고
오늘은 가급적이면
식사하지 마시고요
(주민5) 네, 감사합니다
- (이장) 응급이에요, 응급!
- (주민5) 응?
[무거운 효과음]
[긴장되는 음악]
(주민5) 이장 목소리 아니여?
뭔 일이여?
(이장) 저희 아버지 좀
살려 주세요!
- (이장) 응급이에요!
- (주민5) 아이고
[사람들의 웅성거리는 소리]
(이장) 한 석 달 정도
된 거 같습니다
얼굴이 누렇게 뜨고
(태식) 아이고, 양이 상당하겠는데
아무래도 그쪽은 서 교수가...
(로이 킴) 아무래도 교수님이
가 보셔야겠네요
제가요?
환자의 질병이
교수님 전공이시니까요
- (종권) 그렇지
- (태식) 그럼, 그럼
아니, 여기 우리 과
전공의들 이렇게...
다 어디 갔어?
선생님!
우리 아버지 좀 살려 주십시오
- (이장) 부탁드리겠습니다
- 아이, 일어나세요
어, 서 교수
그쪽은 서 교수가 딱이야
- 전공이잖아, 자네가
- 아니...
같은 과잖아요
항문은 서 교수잖아
- 같은 과잖아요, 과장님도
- 나는 여기
- 총책임자
- 여기서 뭐 하시려고
- 여기 책임자가 어디 있어요
- (이장) 감사합니다, 선생님
여기 책임자가 어디 있어요?
잠깐만, 왜 밀어, 밀지 말고요
[리드미컬한 음악]
(인호) 네, 뭐, 다 왔나요?
여기, 여기군요, 여기
(이장) 아, 아니요, 저기
여기서부턴 걸어가야 돼요
길이 없어요
[익살스러운 효과음]
예?
귀한 의사 선생님을
이렇게 고생시켜서 어떡하죠?
아닙니다, 아닙니다
뭐, 어디, 어디 그러면
요 아래쪽인가요?
(이장) 아니, 저기
조금만 올라가면 됩니다
따라오세요
[긴장한 숨소리]
- (이장) 여기 시골길치고 괜찮죠?
- (인호) 네!
- (이장) 선생님, 예
- (인호) 예
[인호의 실없는 웃음]
[인호의 놀란 신음]
(이장 부) 의사 선생
이 늙은이 좀 살려 주구랴
저희 아버님
이러다 돌아가시겠어요
얼마나 되신 겁니까?
(이장) 아버지
변 못 본 지 얼마나 되셨지?
(이장 부) 한 여드레까지
세어 보다 말았다
(이장) 약국에서 온갖 변비약을
다 사다 드렸는데도
나올 생각을 안 하네요
어떡하면 좋을까요, 선생님?
[인호의 깊은 숨소리]
집에 바셀린 있습니까?
아, 똥 누게 해 달라니까
뭐 좌욕을 시켜?
치질도 없구먼
근육이 이완돼서
똥이 나올 수도 있다잖아유
나오시래요, 준비 다 됐다고
[음악: '하얀 거탑' 주제곡]
[바람 소리 효과음]
(인호) 할아버님
신문지 위에 옆으로 누워서
무릎을 가슴에 붙이세요
어떻게 하라고?
[한숨]
이렇게요, 새우처럼
[심호흡 소리]
어르신, 참으셔야 돼요
조금 불편해요
불편하기야 뭐
지금보다 더 하겠는가?
윽!
[방귀 소리]
많이 불편해요, 참으셔야 됩니다
(이장 부) 아이고, 이게
미안스럽게
- 아닙니다
- (이장 부) 윽! 아...
[방귀 소리]
엄청 딱딱하네요
(이장 부) 뭐 좀 나와?
파내고 있어요
[이장 부의 힘겨운 신음]
나옵니다
[변기 물이 쏴 내려간다]
[깊은 한숨]
(이장) 아버지, 시원하세유?
(이장 부) 어깻죽지에
날개만 달렸으믄
날아갈 수도 있을 것 같아
[이장과 이장 부의 웃음]
(이장) 선생님이 이 손가락으로
그렇게 막 휘젓고 나니까
똥구녕이 자극을 받아서 그런가
볼일을 그냥 시원하게 보셨어유
감사합니다, 선생님
- 별말씀을요
- (이장 부) 내 근자에
이렇게 기분 좋기는 처음이요, 어?
고맙습니다, 의사 선생님
네, 도움이 되셨다니 참
제가 감사합니다
(이장) 아유, 선생님
고생하셨는데 한잔 받으세요
인제 내려가면
진료도 끝났을 시간인데
그럴까요, 그럼?
여기 정우성 환자 수액이랑 주사
꼭 다시 한번 확인해 줘요
(간호사3) 네, 알겠습니다
아!
[의미심장한 음악]
[승희의 힘겨운 숨소리]
- (주민6) 아유, 고생이 많아
- (의료진6) 맛있게 드세요
아, 네, 감사합니다
- (의료진7) 문 쌤
- (의료진6) 네
[주민7의 웃음]
아뜨, 아...
어, 딴생각하다가...
[한숨]
무슨 생각을 그렇게 해요?
네?
(로이 킴) 아까부터 내내
딴생각하는 얼굴이던데
아, 그랬나?
힘든 일 있으면 말해요
담아 두지 말고
(인호) 지금 뭐 하시는 겁니까?
(정숙) 이제 괜찮아요, 감사해요
[한숨]
[익살스러운 효과음]
(인호) 이런!
[흥미로운 음악]
이 사람이
아, 죄송합니다
어, 쟤 뭐야?
[주민들의 말소리]
(인호) 아유
[주민7의 킁킁거리는 소리]
(주민7) 아, 이게 뭔 냄새야?
- 언니
- 응?
(주민7) 방귀 뀌었어?
[익살스러운 음악]
안 꾸었어
[익살스러운 효과음]
[주민8의 킁킁거리는 소리]
[킁킁거리는 소리]
[숨을 들이켠다]
아무 냄새가 안 나는데
똥 냄새에 너무 익숙해졌나?
[한숨]
[킁킁거리는 소리]
[휴대 전화 진동음]
[긴장되는 음악]
[문이 달칵 열린다]
[통화 연결음]
(안내 음성) 전화를 받을 수 없어
소리 샘으로...
[통화 종료음]
(구급 대원) 빨리 타세요
[차 문을 쾅 닫는다]
[사이렌 소리]
그거 붙이지 말아요
카디오 문제 아니고
위경련이에요
내가 의사라 알아요
제일 가까운
구산대병원으로 가겠습니다
아니요
다른 병원이요
다른 데로 가 주세요
엄마, 괜찮아?
어...
교수님, 이것 좀
어때요?
[흥미로운 음악]
된장 조금 더 넣어야 되겠네요
그래야겠죠?
[익살스러운 효과음]
다시 한번 맛 좀 봐주세요
[쪽 하는 효과음]
[신비로운 효과음]
어, 딱 좋아
[로이 킴의 침 뱉는 소리]
[로이 킴의 불편한 신음]
어디서 요리를 아주
전문적으로 배우셨나 봅니다?
생존 기술이죠
신체 건강한 성인이라면
자기 밥 정도는 스스로
해 먹을 줄 알아야 하니까
차 선생하고
아주 친하신가 보네요
버스에서도 옆자리에 앉아 오시고
[한숨]
우리 집사람이
친화력이 아주 좋죠?
[익살스러운 효과음]
이제 공식적으로
커밍아웃하시게요?
두 분 부부라고?
아, 아니구나
그럼 그렇지
내가 알아서 합니다
그러시겠죠
할 일 없으면 저기 된장...
가지고 좀 쌈장이라도 좀
만들어 주실래요?
- 쌈장?
- 뭐, 그 정도는 할 줄 아시죠?
당연하죠
그 정도야 뭐
[주민7의 옅은 신음]
- (인호) 아유!
- (주민7) 엄마야!
[익살스러운 음악]
[댕 하는 효과음]
(주민7) 어우, 이 아까운 걸
어우, 어쩌면 좋아!
우리 시어머니가 해다 준
3년 묵은 된장인데!
옷 다 버렸네
(주민7) 아이, 그러게
왜 할 줄도 모르면서
설쳐요, 설치기를
[주민7의 한숨]
하, 옷도 없는데, 씨
(주민8) 아, 옷 내가 갖다 줄게
예쁜 걸로다
(주민7) 아, 이리 내요!
아유, 진짜
어우, 아까워, 진짜, 이거
이건 담지도 못해
- 아유, 내가 못 살아, 아유!
- (주민9) 아유, 이 아까운 것!
(주민9) 응, 맛있다, 근데
(주민7) 어우, 아까워, 진짜 이거
어떡해, 이거
어유, 이거 닦아요, 진짜!
[주민9의 속상한 신음]
(인호) 손으로요?
[익살스러운 효과음]
[의미심장한 효과음]
[인호가 훌쩍인다]
[익살스러운 음악]
(이장) 자! 자, 자
의사 선생님들
오늘 하루 고생하셨으니까
이 마을 이장인 제가
한잔 올리겠습니다
(주민7) 아유, 우리 이장님 멋쟁이!
이장님
이 손에 드신 건 뭐예요?
막걸리
말통 막걸리 처음 보나?
[이장의 웃음]
[사람들의 소란스러운 소리]
(태식) 아유, 고맙습니다, 이장님
(종권) 예, 예
(태식) 어, 서 교수
아니, 저기, 누님, 한잔 드시죠
(인호) 괜찮습니다
저 이장님 댁에서도 많이 마셔...
조금 마셨습니다
아시지 않습니까? 제...
취하지 않을 때까지
마시는 게 제 신조, 신조...
이런 잔치에서 술을 사양하면
술이 뭐가 되나?
술 입장에서 생각해 봐
술이 얼마나 자존심 상하겠어
술한테 혼나고 싶어?
내일 수술도 없는데 마셔
저렇게 절제를 못 해 가지고서야
저래 가지고
어떻게 의사 노릇을 했을까?
너 지금 뭐라 그랬어?
왜? 뭐, 못 들었냐?
다시 한번 말해 줄까?
그래, 못 들었다
다섯 번 다시 말해 줘
아니, 저 주십시오
저 취할 때까지 잘 마십니다
(태식) 선배가 주면
공손히 받아야지
응, 툭하면 신조 들먹이고
내 신조는 자리에 있는 술
다 마시는 거야, 쯧
주십시오
아휴, 그래야지, 누님, 자
(종권) 아, 거참, 거, 거, 정말
안 먹겠다는데
자꾸 따르지 말라니까 그러네
아주 가까운 곳에 있다
소리 지르지 마라, 다 들린다!
[종권과 태식의 익살스러운 소리]
(도겸) 근데 우리 과 과장님이랑
외과 과장님이랑
왜 저렇게 사이가 안 좋으세요?
(미라) 으응
두 분이 대학 다닐 땐
그렇게 친했대요
얼마나 친하면
가정의학과 과장님 여동생을
우리 과 과장님한테
소개도 시켜 줬잖아
- 근데요?
- (종권) 내가 너
[흥미로운 음악]
내 동생 배신 때리고
부잣집 딸내미하고
결혼했을 때부터
다 알아봤어, 인마
- 결국 넌 천벌을 받고 말 거야
(태식) 지겹다, 지겨워, 몇 번째냐
봉숙이 노처녀로 늙은 게
아직도 내 탓이냐?
너나 나나 내일모레면 환갑이다
날짜로 치면 2만 1,900일
환갑한테 쪽팔리지도 않냐?
- 뭐, 이 자식아?
- 자식, 자식 하지 마, 이 자식아
부모 나이야, 이 자식아
[한숨]
(태식) 쯧
아이, 왜 그래
(소라) 비겼네, 뭐
우리 과 과장님도
이혼당하셨잖아요
됐어, 마셔, 마셔, 마셔, 마셔
- (도겸) 자, 짠
- (미라) 짠, 짠, 짠, 짠, 짠
(정민) 짠
- (미라) 고생했어요
- (도겸) 네, 고생하셨습니다
너 마셔
[흥미진진한 음악]
술이 얼마나 행복하겠어, 어?
이렇게 저를 사랑해 주는데
[힘겨운 숨소리]
그렇지, 얼마나 행복해하겠냐고
어이구, 역시 우리 서 교수
[트림 소리]
(종권) 자, 한 잔 더
- 아, 예
- (태식) 어, 그래, 가고 있어
(태식) 어이구, 그렇지
옳지
달성하겠네
[트림 소리]
(태식) 결국 술한테 혼났네
[태식의 웃음]
뭔 술을 그렇게 많이 마셨어, 응?
[옅은 숨소리]
[미라의 개운한 신음]
[정민의 개운한 신음]
[휙 하는 효과음]
[옅은 신음]
저 화장실 좀 갔다 올게요
(미라) 응
어, 나 전화가 오네
어, 엄마
[흥미진진한 음악]
어, 자, 어
아, 제가 지금, 네, 네
- (미라) 핸드폰 거꾸로 들었는데?
- (정민) 예
아오, 저것들을 그냥
네?
[익살스러운 효과음]
아
아, 다리가
아오, 다리가 저려 가지고, 아우
[흥겨운 음악이 흘러나온다]
[정숙의 웃음]
노래방 기계도 있나 보네
[태식의 신난 신음]
[웃음]
(태식) ♪ 만날 순 없어도 ♪
♪ 잊지는 말아요 ♪
(사람들) 잊지는 말아요
(태식) ♪ 당신을 사랑했어요 ♪
임 과장
[태식이 계속 말한다]
(태식) 고마워요
[태식의 웃음]
(태식) 아, 우리 선생님들
다 나오세요
주민들하고 함께하는데
노래도 부르고 춤도 춰야지
거기 서인호 교수 나와
로이 킴벌리도 나오세요, 나와!
[사람들의 환호]
(태식) ♪ 마지막 열차 ♪
괜찮으세요?
[깊은 한숨]
숙소에서 좀 누우실래요?
데려다드릴까요?
토하고 싶으세요?
[중얼거리는 소리]
네?
뭐라고요?
(태식) ♪ 그때 만난 그 사람 ♪
♪ 말이 없던 그 사람 ♪
♪ 자꾸만 멀어지는데 ♪
[피식하는 웃음]
8!
[풀벌레 울음]
(정민) 이야
진짜 별이 보이네
(소라) 그러게
맨날 병원 천장만 보다가
진짜 별을 보다니
감개가 무량하다
안 온다고 그렇게 고집부리더니
막상 오니까 좋지?
[소라의 새침한 소리]
아, 됐고
너 지난번에
휘플수술 들어갔을 때
영상 찍어 놨다고 하지 않았어?
그거 좀 보여 줘 봐
와, 이해가 안 된다
넌 여기서 그게 보고 싶어?
응, 보고 싶은데?
[정민의 기가 찬 숨소리]
빨리 줘 봐
- (정민) 이거
- (소라) 응
(소라) 땡큐
[소라의 깨달은 신음]
아, 이렇게 하는 거였어?
나 몰랐네
어우, 막걸리를 많이 마셨나
나 화장실 좀 갔다 올게
(소라) 빨리 갔다 와
씁, 아 그 영상도 있을 텐데
음...
[가족들의 생일 축하
노래가 흘러나온다]
응?
[의미심장한 음악]
- (가족들) ♪ 사랑하는... ♪
- (인호) ♪ 차정숙 ♪
(가족들) ♪ 생일 축하합니다 ♪
[가족들의 환호]
[당황한 숨소리]
♪ 찐 찐 찐 찐 찐이야 ♪
♪ 완전 찐이야 ♪
♪ 찐하게 사랑할 거야 ♪
- (로이 킴) 진하게
- (인호) 진하게
(로이 킴) 진하게
(로이 킴/인호) ♪ 사랑할 거야 ♪
[사람들의 환호]
[인호의 신난 신음]
어이
[의미심장한 음악]
여보!
[띵 하는 효과음]
[익살스러운 음악]
[익살스러운 효과음]
(태식) 아니, 여보?
무슨 여보?
여보, 당신 그 여보?
어?
[흥미진진한 음악]
여보!
당신, 일로 와 봐
나랑 같이 한 곡
[마이크 잡음]
당겨!
[음악: '닥터 차정숙' OST]
(소라) 차정숙 선생이
너희 어머님이란 뜻이네?
(태식) 진짜야? 니 마누라야?
왜 가만있는 겁니까?
(정숙) 내일부터
가정의학과로 출근합니다
앞으로 잘 부탁해
(승희) 이제 슬슬 결정할 시간이
다가오고 있는 거 같지?
(이랑) 이런 미친년이
[이랑과 은서의 아파하는 신음]
(은서) 말하면 아빠 입장이
되게 곤란해질 텐데
(정숙) 믿어지지가 않네요
거짓말 같아서